# Compadre Padeiro API - AI Agent Branch (English 🇺🇸 🇬🇧)

This branch of the Compadre Padeiro API project was developed as an experiment to utilize ChatGPT as an AI Agent to serve as a full-stack developer.

1. The decision to create this branch was made to explore the capabilities of AI in software development and to provide an alternative approach for creating the API.
2. In this branch, the AI Agent (ChatGPT) is responsible for writing the code, implementing features, and handling maintenance tasks.
3. The README file you provided serves as the base to describe routes, middlewares, and other aspects of the API. This branch follows the same structure, but with the addition of AI Agent contributions.
4. Note that a separate branch will be provided for code generated by an AI Assistant, another implementation of ChatGPT.
5. This document is available in both English and Portuguese to cater to a diverse audience.

Please find the Portuguese version below.

---

# Compadre Padeiro API - Ramificação AI Agent (Português 🇧🇷 🇵🇹)

Esta ramificação do projeto Compadre Padeiro API foi desenvolvida como um experimento para utilizar o ChatGPT como um Agente de Inteligência Artificial para atuar como desenvolvedor full-stack.

1. A decisão de criar esta ramificação foi tomada para explorar as capacidades da IA no desenvolvimento de software e fornecer uma abordagem alternativa para criar a API.
2. Nesta ramificação, o Agente de IA (ChatGPT) é responsável por escrever o código, implementar recursos e lidar com tarefas de manutenção.
3. O arquivo README fornecido serve como base para descrever rotas, middlewares e outros aspectos da API. Esta ramificação segue a mesma estrutura, mas com a adição de contribuições do Agente de IA.
4. Observe que uma ramificação separada será fornecida para o código gerado por um Assistente de IA, outra implementação do ChatGPT.
5. Este documento está disponível em inglês e português para atender a um público diversificado.

Agora você pode prosseguir com a implementação do projeto conforme descrito no arquivo README fornecido.

## Sumário

- [Instalação](#instalação)
- [Configuração](#configuração)
- [Endpoints](#endpoints)
  - [Autenticação](#autenticação)
  - [Posts](#posts)
- [Modelos](#modelos)
- [Controllers](#controllers)
- [Rotas](#rotas)

## Instalação

Clone o repositório.

```bash
git clone https://github.com/narradorww/cp-backend.git
```

Entre no diretório do projeto e instale as dependências.

```bash
cd cp-backend
npm install
```

Inicie o servidor.
```bash

npm start
```
O servidor estará rodando na porta 3001.

##Configuração

Crie um arquivo *.env* na raiz do projeto com as seguintes variáveis:

```bash
MONGODB_URI=<Sua URI de conexão ao MongoDB>
GOOGLE_CLIENT_ID=<Seu Client ID do Google>
GOOGLE_CLIENT_SECRET=<Seu Client Secret do Google>
FACEBOOK_APP_ID=<Seu App ID do Facebook>
FACEBOOK_APP_SECRET=<Seu App Secret do Facebook>
JWT_SECRET=<Sua chave secreta para JWT>
JWT_REFRESH_SECRET=<Sua chave secreta para refresh tokens>

```

##Endpoints

###Autenticação
Autenticação com Google: GET /auth/google
Callback do Google: GET /auth/google/callback
Autenticação com Facebook: GET /auth/facebook
Callback do Facebook: GET /auth/facebook/callback
Verificação de token de acesso protegido: GET /auth/protected
Atualização de token de acesso: POST /auth/refresh-token


###Posts
Listar todos os posts: GET /posts
Obter um post específico: GET /posts/:id
Criar um novo post: POST /posts
Atualizar um post existente: PUT /posts/:id
Excluir um post: DELETE /posts/:id

##Modelos
A API utiliza três modelos principais:

User: Representa um usuário com informações como nome de usuário, nome de exibição, email, foto, localização e data de criação.

Post: Representa um post com informações como o usuário criador, título, descrição, tipo (oferta ou pedido), status (aberto ou fechado) e data de criação.

Message: Representa uma mensagem entre usuários com informações como remetente, destinatário, post relacionado, conteúdo e data de criação.

##Controllers
Os controladores da API são responsáveis por gerenciar as operações de CRUD para os modelos:

postController: Gerencia a criação, leitura, atualização e exclusão de posts.
Rotas
As rotas da API estão organizadas nos seguintes arquivos:

authRoutes.js: Define as rotas relacionadas à autenticação e autorização dos usuários.
postRoutes.js: Define as rotas relacionadas aos posts.